لا تنسوا الضغط على زر المتابعة ليصلكم كل جديد ..
عودة النهر
إعتاد عادل في كل عطلة
أن يزور القرية التي
يقطنها جده
و يقضي بها أسعد أوقاته
يتنزه على ضفاف النهر
الذي يمر وسطها
و يصيد أسماكه بصنارته
في الصيف الفارط زار عادل
القرية
ففوجئ باختفاء النهر
و لم يرى سوى مجراه الجاف
و أرضه المتشقـقــــة
لا ماء و لا أسماك
الأزبال تغطي النهر
و روائحها تزكم الأنوف
و غير بعيد تجمع الأهالي
يحفرون بئرا
سأل عادل جده
ماذا جرى للنهر ؟؟
فأجابه بحسرة :
أهمل الأهالي صيانة النهر
و نظافته
و تناسوا أنه مصدر خيرهم
فتوقف عن الجريان
حفروا الآبار لكن دون جدوى
و لم نعد نجد المياه الكافية
لسقي ماشيتنا
و ري بساتيننا
توجه عادل نحو الأهالي
و خاطبهم
الحل لدي إذا أرتم النهر
ما هذا الحل أيها الذكي الصغير ؟؟
إعتذروا  إلى النهر عن إهمالكم له
فالنهر غاضب منكم
و كيف نعتذر إلى نهر؟؟
هل تمزح معنا ؟؟
الإعتذار يكون
بتنظيف مجرى النهر من النفايات
أخذ الرجال برأي عادل
و راحوا ينظفون مجرى النهر
أملا في عودة المياه
إنقضى فصل الصيف و الخريف
لكن النهر لم يعد
بدأ الشك يعتري الأهالي
و ما إن حل عادل بالقرية
مرة اخرى حتى بادروه
بالسؤال :
أين صديقك النهر يا فتى ؟؟
لقد عملنا بنصيحتك
لكن النهر لم يعد
تبسم عادل و هو ينظر
إلى السماء الملبدة بالغيوم
ثم قال:
عليكم بالإنتظار قليلا
فما أضاعته أيديكم في سنين
لا يعود في شهور
هبت الرياح معلنة قدوم الشتاء
فهطلت الأمطار
و سالت الجداول
ثم أشرقت شمس الربيع الدافئة
دابت الثلوج
المتراكمة على الجبال
و تدفقت المياه و انهمرت العيون
فعاد النهر يجري من جديد
ابتهج الأهالي بعودة
المياه و عاهدوا عادلا
على صيانة النهر و المحافظة
على نظافته.
شكرا على حسن تتبعكم